 [PTA上提交Java程序的一些套路](https://www.cnblogs.com/zhrb/p/6347738.html)

在PTA提交Java程序需要注意如下几个要点：

# 0.不要包含package关键字

提交的代码中一定不要包含package关键字。



注意:需要包含import

```Java
import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.util.Arrays;
```

# 1.Main类与Scanner
<h2>1.1 Main类</h2>

你提交的所有程序都应该以如下形式出现

```java
public class Main{
    public static void main(String[] args){
           //其他代码
    }
}
```

即，代码中必须存在一个`public class Main`。不允许出现其他的`public class`。

<h2>1.2 使用Scanner处理输入</h2>

Java中使用Scanner处理输入。你需要注意如下几个地方

> 程序开头必须import java.util.Scanner导入Scanner类。
> 使用Scanner sc = new Scanner(System.in);生成scanner对象。
> 该Scanner对象sc可以处理标准输入。所谓的标准输入，在你的电脑上就是你从键盘通过控制台进行的输入。注意：字符串本身，也可被Scanner对象处理，如下代码就可以处理字符串：
>
> ```java
> String str = "1 a 3.0";
> Scanner sc = new Scanner(str);
> //现在就可以通过sc来处理字符串str，比如将其中的每个字符取出来。
> int x = sc.nextInt();    //将字符串中的1读出来，并转化为int型
> String y = sc.next();   //将字符串中的a读出来，是String型
> double z = sc.nextDouble();  //将字符串中的3.0读出来，并转化为double型
> ```



示例程序1：不断读入字符并转化为int然后相加，直到没有输入为止

```java
import java.util.Scanner;//导入Scanner类

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);//生成Scanner对象
        while (sc.hasNextInt()) { 
            int a = sc.nextInt(); //读下一个整型字符串
            int b = sc.nextInt();
            System.out.println(a + b);
        }
        sc.close(); //用完后关闭扫描器是一个好的习惯
    }
}
```

while (sc.hasNextInt())这个语句的含义是指，当标准输入的下一个标记是整型则继续处理，直到没有输入为止。
如果输入1 2 3 4 a，那么只能处理前面的1、2、3、4。在处理a时跳出，因为a不是整型字符串。
根据需要也可将sc.hasNextInt()改成sc.hasNext()，可用来判断是否还有下一个输入标记(不管是不是int)。使用sc.next()获取下一个输入标记(String型)。
注意：尽量不要使用while(true)的方式来处理多次输入，否则在PTA系统中有可能出错。

示例程序2：不断读入字符(以行的方式读取)，直到碰到end为止
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);//生成Scanner对象
        String x = sc.nextLine();
        while (!x.equals("end")) { 
            System.out.println(x);
            x  = sc.nextLine();
        }
        sc.close(); //用完后关闭扫描器是一个好的习惯
    }
}
```
示例程序3：读入n，然后循环读入n行数据
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);//生成Scanner对象
        int n = sc.nextInt();
        for(int i = 0; i < n; i++){
            //接下来处理一行输入，比如一行的数据为"zhang 18"
            String name = sc.next();
            int age = sc.nextInt();
            //然后对name、age进行处理
        }
        sc.close(); //用完后关闭扫描器是一个好的习惯
    }
}
```
Scanner如何处理字符串中每个标记？
Scanner在处理字符串对象时，如果使用next函数，默认以空格、多个空格或者回车换行符作为分隔。比如上面这段程序，当我们输入为
```
1x 2y
```
或者
```
1x
2y
```
Scanner将输入分解成两个标记1x和2y。

本机上如何快速测试？

    打开记事本(Notepad)。
    复制输入样例中的数据到记事本。注：如果每行数据之间有不应该出现的空行，请先删除空行。
    全选复制(Ctrl+a, Ctrl+c)记事本的数据。注：为了将最后一行数据后面的回车换行也复制上。
    运行程序后，在控制台粘贴(Ctrl+v)。

# 2.Scanner对象常用方法
```java
hasNext() //返回true或false，看有无下一个标记（字符串类型）。
比如对于a b c，现在处理到a，那么下一个标记就是b。
next() //返回类型为String(字符串)，返回下一个标记。不会读取回车换行。
hasNextInt() //返回true或false，看有无下一个整型字符串标记。
nextInt() //返回类型int，将下一个整型字符串标记转化为int型返回。
nextBoolean() //返回类型为boolean，可以处理字符串true或者false，
nextDouble() //返回类型为double，可以处理字符串如1 2.3 -1.3等。
nextLine() //返回类型为String(字符串对象)，返回一整行。会读取回车换行符。
```
# 3.字符串与整型互相转换

常用处理代码
```java
String str = sc.nextLine();
int numStu = Integer.parseInt(str); 
//也可使用如下代码
int num = sc.nextInt();  //字符串->整型
String x = num+"";       //整型->字符串，其中""为空字符串。任何基本类型数据与字符串+，都将转化为字符串。
```
也可以使用Double.parseDouble处理double类型数据，还有Long, Boolean等对象均有相似方法。

# 4.Scanner常见问题

该部分内容统一移到文章尾部的常见问题章节。
# 5.输出
<h2>5.1</h2>

 System.out.println("abc")打印字符串"abc"并回车换行。可使用+号连接各个类型的变量，组装成字符串。

```java
int x = 1;
String str = "abc";
System.out.println(x+2+"-"+str); //输出12-abc。即，可以使用+拼接各个类型的变量，转化为字符串
```
<h2>5.2</h2>

 System.out.print("abc")打印字符串"abc"，不打印回车换行。
<h2>5.3 格式化输出:</h2>


> 代码：System.out.printf("%d,%.3f,%5s,%b,80%%,end%n",123,3.141592654,"abcdef",true)；
> 输出：123,3.142,abcdef,true,80%,end
> 说明：
> %d，按十进制整数格式输出。%.3f，输出浮点数保留3位小数。
> %-5s，按字符串格式输出，输出宽度为5。如果超过5个字符，则鸳鸯输出。如果为不足5个字符，右方填充空格。%5s，左方填充空格。
> %b，按boolean型格式输出。
> %%，输出%。
> %n，输出行分隔符，如回车换行。
> 更多格式字符用法请查看API文档中Formatter类的格式字符串语法节。

# 6.动态创建数组与ArrayList

有的时候需要动态创建一个数组来存放输入的数据。
```java
int n = sc.nextInt();
int[] arr = new int[n];//动态创建大小为n的数组
for(int i = 0; i < n; i++){
    arr[i] = sc.nextInt();
}
```
如果待输入的数据不确定，无法一开始就确定数组的大小。我们可以使用ArrayList代替数组。
```java
List<String> strList = new ArrayList<String>();//Java 7中可以List<String> strList = new ArrayList<>()；
while(sc.hasNextLine()){
    strList.add(sc.nextLine());
}

//遍历输出列表中的内容
for (int i = 0; i < strList.size(); i++) {
    String str = strList.get(i);
    System.out.println(str);
}
//或者
for(String e: strList){
    System.out.println(e);
}
```
# 7.常见问题
<h2>7.1 本机编译通过的Java程序，在PTA上提示编译错误或者直接无法运行

> 提交的public class类名不为Main，比如，提交的类名如果是public class Main1就会出错。
> 提交的代码中有多个public class。注意：提交的代码中只能有一个public class。
> 复制的时候将程序第一行package也复制进来。
> 提交的代码中出现中文。注意：提交的代码中任何时候都不要出现中文，注释也不要出现中文。
> PTA上的Java暂时为Java 6，如果用Java7或8的语法可能会出错。最新版的PTA使用Open JDK 8，已经支持Java 8。估计还不支持Java 9，请不要用Java 9中的新语法。注意：中国大学mooc网的程序评测平台可能仅支持Java 6。

<h2>7.2 本机运行正确的代码放到PTA上提交提示“答案错误”或”格式错误”。

> 确定使用前面提到的本机上如何快速测试的方法进行测试，请仔细比对样例输入与输出。
> 你的代码输出确实有误。题库中的集美大学Java题集的题目已经经过上百次有效提交，一般不会有错，请仔细核对。核对方法：将样例输出放到屏幕左侧，你的程序输出放到右侧，逐行对比。
> 显示格式错误，一般是因为你的输出最后一行少了回车换行，或者每行的行尾多了空格之类的错误。

<h2>7.3 nextLine与其他next***混用的坑

此坑非常坑。建议所有人仔细阅读。

```java
for (int i = 0; i < 3; i++) {         	
    int x = sc.nextInt();
    String str = sc.nextLine();
    System.out.println("x="+x+" str="+str);
}
```
当我们输入1并按回车的时候，就直接输出x=1 str=。可以看到sc.nextLine()并没有读取到任何东西。
实际上它读取了1后面的回车换行符。我们应将其改为sc.next()。
结论：当题目要求中一会要输入数字、一会又要输入字符，一会又要整行读取。不要混合使用nextInt(),next(),nextLine()方法。不妨全部使用nextLine()整行读入后，再进行处理。
其他：对于这个问题，我在PTA题库中创建了1题jmu-Java-01入门-使用Scanner处理输入，格式化输出与String，主要用来考察Scanner处理输入、格式化输出、String的常见使用。欢迎大家使用。
<h2>7.4 重复创建Scanner对象</h2>

下面的代码中存在一个非常典型的错误!!!
```java
for (int i = 0; i < 3; i++) { 
    Scanner sc = new Scanner(System.in);//没有必要重复创建Scanner对象！运行时会导致结果不正确。
    int x = sc.nextInt();
    String str = sc.nextLine();
    System.out.println("x="+x+" str="+str);
}
```
应将Scanner sc = new Scanner(System.in);移到for循环外。
这个错误很有隐蔽性。学生自己在控制台一个一个输入的时候不会出错，但是如果将多行输入批量粘贴过来就无法得到正确结果
<h2>7.5 控制台如何跳出无限循环?</h2>

按Ctrl+z或者强制终止程序。
<h2>7.6 程序中包含多个类怎么提交？</h2>

可以将多个类写入一个文件。但只有Main类使用public修饰。
```java
class Teacher{

}
public class Main{
    public static void main(String[] args) {

    }
}
```
<h2>7.7 输入用例数据量太大，造成超时怎么办？</h2>

直接使用Scanner.next(System.in)相关方法读取用例速度较慢，碰到数据量较大的用例输入容易造成超时。
这时可尝试使用BufferedReader这种带缓冲区的输入并结合InputStreamReader，将极大提高读入速度。参考代码如下：
```java
BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
String inStr = br.nextLine();
```
不过要谨慎处理inStr，否则因为String的不可变性，有可能导致生成大量字符串对象，从而使得内存超出限制。
一般来说一行有多个值，如果使用inStr.split()虽可将多个值取出。但是速度和内存可能依然会超出题目限制。
可尝试结合使用StringTokenizer进行处理。详见如下参考文章。

[Faster Input for Java](https://www.cpe.ku.ac.th/~jim/java-io.html)

# 8.Java语法练习题集PTA分享码

Java语法练习题集-PTA分享码
[PTA中如何出Java题目？](https://www.cnblogs.com/zhrb/p/7830859.html)

# 9.文章更新记录
20210411更新

增加7.7 输入用例数据量太大，造成超时怎么办？
201708新版改版说明

PTA与2017年8月已升级成新版，域名改为https://pintia.cn/，官方建议使用Firefox与Chrome浏览器。
旧版 PTA 用户首次在新版系统登录时，请选择“旧版用户迁移”，输入旧版用户名、密码、以及自己可收到邮件的注册邮箱，通过邮件激活新版账户 。然后使用邮箱登录系统。注意1：无法收到激活邮件的，请到垃圾邮件中查找。注意2:有的账号提示激活失败,可能是已激活成功，他又来一次，就会有这提示，如果用邮箱不能登录，密码不对可能就密码少于8位，重置密码就行了。注意3:如果还是没有收到激活邮件，可以点击重新发送激活邮件，然后过一会到收件箱或者垃圾箱中查找。

